# os7
سوال 1 :

Symbolic Link : 
نوعی اشاره به یک پروندۀ منبع است که در هر کجای سیستم فایل لینوکس می تواند قرار گیرد و به پروندۀ منبع اشاره کند. در اصل خود یک نوع پرونده است. زمانی که با استفاده از دستور ls فهرست محتویات موجود در یک مسیر را می گیرید، ان ها حاوی محتویات پروندۀ منبع نیستند؛ فقط به آنها اشاره می کنند. یعنی اگر پروندهاصلی حذف شود، Symbolic Link دیگر قابل استفاده نیست و با باز کردن آن خطا داده می شود. همین امر مهمترین اختلاف بین Symbolic Link ها و Hard Link ها را تشکیل می دهد.
برای ساخت Symbolic Link کافی است از دستور ln استفاده کنیم.

 ln –s نام پرونده مبدا   نام پرونده سملیک

Hard Link:
عدم توانایی ایجاد پیوند برای پوشه ها و عدم ایجاد پیوند در تمامیِ جاهای سیستم فایلِ لینوکس.
 Hard Link دقیقاً محتویات پروندۀ منبع را شامل می شوند. پس با حذف کردن پرونده منبع، پیوند هنوز کار می کند.
Hard Link به Inode فایل مورد نظر اشاره می کند و این یعنی اگر فایل شما جابجا شود و یا تغییر نام بدهد اصلا مهم نیست و Link شما همیشه درست کار می کند زیرا اصلا ارتباطی به اسم فایل شما ندارد و به inode متصل شده است شما هر تغییری که بر روی Hard Link یا فایل اصلی انجام بدهید بر روی هر دو اعمال می شود ، اگر شما اسم فایل اصلی را تغییر بدهید Hard Link شما با توجه به اینکه به ماهیت Inode اشاره می کند تغییر نخواهد کرد.
 عیب استفاده از Hard Link این است که نمی توان از آن در بین چند فایل سیستم استفاده کرد ، با توجه به اینکه در هر فایل سیستم ساختار inode ها متفاوت است و شماره گذاری ها نیز تفاوت دارد Hard Link ها فقط در یک فایل سیستم قابل پیاده سازی هستند.


ساخت     Hard Link :
ln نام پرونده مبدا   نام پرونده سملیک





-----------------------------------------------------
سوال 2:
از دستور ln -r نمی شود استفاده کرد چون خطا می دهد برای همین باید از دستور ln -s -r  استفاده کنیم .
این دستور سمبلیک پیوند ها را وابسته به مکان پیوند  میکند.




---------------------------------------------------------------
سوال 3 :
ln -s : ساخت سمبلیک لینک   
ln -t :  دایرکتور ی که قصد داریم لینک ها در آن ساخته شود را مشخص میکند 
ln -v :  نام هر فایل لینک شده را پرینت میکند 
---------------------------------------------------------------
سوال 4 :
chmod   (change mode  ) : دستوری است که برای تغییر مجوزهای دسترسی سیستم فایل و تغییر flags های حالت خاص ا استفاده می شودو در کل اجازه دسترسی فایل ها و پوشه ها 
